# Label Hamster: сервис для генерации товарных этикеток 🐹

**Label Hamster** – сервис для генерации товарных этикеток на основе данных, представленных в формате Excel-таблицы.

## Как это работает

- На вход принимается Excel-таблица (**путь до файла**) и **название страницы**, на которой собраны товары, для которых нужно создать этикетки.  
- Скрипт валидирует входные данные (например, проверяет, что EAN13 указан в верном формате – это может быть полезно, если при копировании в таблицу обрезалась какая-нибудь цифра).  
- После валидации на каждый EAN13 генерируется штрих-код (используется веб-приложение [Orcascan](https://barcode.orcascan.com), к которому *Label Hamster* обращается по API).  
- По названию бренда находится его логотип и добавляется в правый верхний угол этикетки.  
- Если этикетка должна содержать ссылку на инструкцию, закодированную в виде QR-кода – сервис генерирует QR-код для ссылки, указанной в таблице.  
- Если на этикетке необходимо указать маркировку **CE** и/или **EAC**, в соответствующих полях таблицы необходимо поставить **1** или написать **ДА** – маркировка будет добавлена в этикетку.  
- После генерации всех графических компонентов сервис собирает их вместе с текстовой информацией в этикетку в формате PDF.  
- Полученные этикетки сохраняются в папку, в которой находится исходный Excel-документ.  

## Особенности реализации

Сервис написан на **Python 3.12** с использованием библиотек `pandas`, `requests`, `fpdf2`.

## Ограничения текущей версии

- В текущей версии реализована генерация этикеток в формате **А4** (альбомная ориентация). В дальнейшем можно будет добавить и другие форматы.  
- Сервис находится на стадии тестирования, поэтому необходим ручной контроль за выводом. 

## Инструкция по заполнению таблицы с входными данными

Таблица должна быть заполнена **всегда в одном и том же формате.**  
**Верхнюю строку таблицы с названиями полей удалять не нужно, все данные нужно вносить начиная со строки 2.**

👉🏻 [Шаблон таблицы для заполнения](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1DvThv4zuoJkEUwBaJio4DzmMrVwMzlXW/edit?usp=sharing&ouid=102957271221778447758&rtpof=true&sd=true)  
👉🏻 [Образец заполнения таблицы данными](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1xr7j1ELqfLbl53mlmfSrVPkWpu_PdpcM/edit?usp=sharing&ouid=102957271221778447758&rtpof=true&sd=true)

### Описание полей таблицы

- **brand:** название бренда (регистр написания не имеет значения)<br>
  *Пример:* Aroma<br>

- **model:** название модели<br>
  *Пример:* AROMA TDX-N1<br>

- **category:** категория<br>
  *Пример:* электронная ударная установка<br>

- **description:** описание товара<br>
  *Пример:* 7 пэдов (малый, три тома, краш, райд, хай-хэт), бас-бочка облегченная<br>

- **expiry:** срок годности, если он предусмотрен для товара. Если не предусмотрен, поле оставляется пустым.<br>
  **ВАЖНО:** здесь ставим просто цифру. Писать “1 год”, “2 года” не нужно.<br>
  *Пример:* 3<br>

- **country:** страна производства, если предусмотрено. Если нет, поле оставляется пустым.<br>
  *Пример:* Китай<br>

- **certification:** текст соответствия сертификации, если предусмотрен для товара. Если нет, поле оставляется пустым.<br>
  *Пример:* Соответствует требованиям ТР ТС 004/2011 "О безопасности низковольтного оборудования", ТР ТС 020/2011 "Электромагнитная совместимость технических средств", ТР ЕАЭС 037/2016 "Об ограничении применения опасных веществ в изделиях электротехники и радиоэлектроники”<br>

- **importer_vendor:** импортер / продавец (юридический адрес)<br>
  *Пример:* ООО «Мьюзик лайн» 127474, РФ, г. Москва, Дмитровское шоссе, д. 64. корп. 4, этаж 1, пом. 3, комн. 3.<br>

- **vendor:** продавец (юридический адрес), если нужно указать его отдельно. Если нет, поле не заполняется.<br>
  *Пример:* ООО «Мьюзик лайн» 127474, РФ, г. Москва, Дмитровское шоссе, д. 64. корп. 4, этаж 1, пом. 3, комн. 3.<br>

- **manufacturer:** производитель (юридический адрес)<br>
  *Пример:* Aroma Music Co., Ltd. China, Aroma Park, Guwu Village, Danshui town, Huiyang District, Huizhou City, Guangdong, 516200<br>

- **ean13:** EAN13, полученный на товар<br>
  *Пример:* 6959556904536<br>

- **eac:** ДА или 1, если нужно добавить символ соответствия EAC<br>
  *Пример:* ДА<br>

- **ce:** ДА или 1, если нужно добавить символ соответствия CE<br>
  *Пример:* ДА<br>

- **logo:** ДА или 1, если нужно добавить логотип<br>
  *Пример:* ДА<br>

- **instruction:** ссылка на инструкцию, если необходимо добавить её в виде QR-кода. Если нет, поле не заполняется<br>
  *Пример:* https://promanual.ru/instruments/aroma/